---
author: "Joe"
date: 2026-09-11T11:56:00+08:00
description: "21 小时走完《最后生还者》第 1 部：动作和世界观都普通，但乔尔和艾莉的羁绊演绎得太细腻，结束在这里就挺好。"
draft: false
tags: ["游戏也是场冒险"]
title: ""
---

多么希望《最后生还者》只有第 1 部…

尽管只有 21 小时的旅程，10 天的跨度，但耳濡目染了主角乔尔和艾莉之间超越亲情的患难与共，希望就这样下去吧，一直战斗着。

从故事构想来说，这真的是一部极为普通的末日丧尸题材，世界观一般，也可以说现在已经烂大街了。从动作来看也一般，主角除了游戏本身赋予的无限复活以外，完全没法爽快的战斗，丧尸或者人类敌人一多，必死，连过场动画里的 tips 都在提醒我们，打不过就快速逃跑是最佳策略。所以整个游戏里，我都需要时不时停下来蹲着聆听一下，以防被包围。

但不得不佩服游戏故事的细腻演绎能力，既不像魂学那样把背景藏在物品的只言片语里，也不是那种完全靠直白对话驱动的剧情发展。游戏的主线就是一趟公路之旅，开发商几乎在用所有的细节沉浸式阐述乔尔和艾莉之间的羁绊，日常的拌嘴、物品，甚至眼神互动。角色操控和过场动画不割裂，情绪在日常的手柄操控中都能感受到，以至于大结局时，从理性来说太冲动，但在游戏里又合情合理，情感铺垫到那种程度，我是实打实有那种冲动的。

等到真正结束时，一想到还有第二部，有点意难平，当年荒野大镖客 2 里亚瑟的死虽说也是一种落幕，但那是英雄退场一般的谢幕，惋惜但能理解。而对乔尔接下来的结局，只有唏嘘。

在把第 1 部额外的内容玩完之前，我顺手从闲鱼下单了第二部，现在看来，估计会直接转手出掉了，就让这个游戏结束在这里吧，也没有非玩不可的游戏。

![最后生还者 1 游戏截图](/images/thoughts/the-last-of-us-part-1-ending/the-last-of-us-part-1-01.webp)

![最后生还者 1 游戏截图](/images/thoughts/the-last-of-us-part-1-ending/the-last-of-us-part-1-02.webp)

![最后生还者 1 游戏截图](/images/thoughts/the-last-of-us-part-1-ending/the-last-of-us-part-1-03.webp)

![最后生还者 1 游戏截图](/images/thoughts/the-last-of-us-part-1-ending/the-last-of-us-part-1-04.webp)
